Проект - это временной мероприятие, предназначенное для созания уникальных продуктов, услуг или результатов. Т.е. у любого проекта есть начало и конец. Несмотря на это у проекта есть повторяющиеся элменты, какие-то фазы будут перекрываться, но в итоге будет создаваться уникальный продукт. 

Пример проекта может быть:
1. Разработка нового продукта или услуги
2. Осуществления изменения структуры (реинжинринг)
3. Строительство
4. Внедрение новой фуннкции или процедуры на предприятие

Процесс - набор взаимосвязанных действий и операций, осуществляемых для получения заранее определенного продукта, услуги или результата.
Активы организации включают:
1. стандартные процессы
2. формальные и неформальные планы
3. Правила процедуры и приказы
4. База знаний организации
5. Выполненные расписания
6. Данные о рисках
7. Данные об освоенных объемах стоимости

Активы могут быть разделены на 2 категории:
1. Стандартные процессы и процедуры
2. Корпоративная база знаний организации

Актив это всегда типовые процессы для адаптирования новой задачи.

Управление проектами - приложение знаний, навыков, инструментов и методов к работам проекта для удовлетворения требований, предъявляемых к этому проекту.
Управление проектов выполняется при помощи 5 групп процессов:
1. Инициация
2. Планирование
3. Исполнение
4. Мониторинг и управление
5. Завершение

2 категории процессов проекта:
Процессы управления проектом
Процессы, ориентированные на продукт

Определяются жизненым циклом продукта

Задачи управления проектами:
1. Определение требований
2. Удовлетворение различных потребностей
3. Уравновешивание ограничений проекта:
  1. Содержание
  2. Качество
  3. Расписание
  4. Бюджет
  5. Ресурсы
  6. Риски

План управления проекта носит, как правило, итеративный характер, и проходит через последовательную разработку на различных ЖЦ.

Управление программами и потрфелями
Программа - это ряд связанных друг с другом проектов, управление которыми координируется для достижения преимуществ и степени управляемости, недоступных при управлению ими по отдельности.
Управление программой - определяется как централизованное, скоординированное управление группой проектов для достижений стратегических целей и преимуществ программы.
Портфель - набор проектов и/или программ и других работ объединных вместе с целью эффективного управлениями данными работами для достижений стратегических целей.
Менеджер проекта - лицо назначаемое организацией отвественное за достижения проекта.

Менджер проекта должен иметь знания общего менеджемета, управление проектами и специфической области знания. Способен достигать результатов, установленных целей проекта. Иметь личные характеристики и лидерские качества для управления командой выполнения проекта.

Заинтересованные стороны проекта - лица, которые активно участвуют проекте или интересы, которых могут быть затронуты в ходе выполнения проекта.
Лица: заказчики, спонсоры, разработчики (исполняющая организация), общественность
