Проект - это временной мероприятие, предназначенное для созания уникальных продуктов, услуг или результатов. Т.е. у любого проекта есть начало и конец. Несмотря на это у проекта есть повторяющиеся элменты, какие-то фазы будут перекрываться, но в итоге будет создаваться уникальный продукт. 

Пример проекта может быть:
1. Разработка нового продукта или услуги
2. Осуществления изменения структуры (реинжинринг)
3. Строительство
4. Внедрение новой фуннкции или процедуры на предприятие

Процесс - набор взаимосвязанных действий и операций, осуществляемых для получения заранее определенного продукта, услуги или результата.
Активы организации включают:
1. стандартные процессы
2. формальные и неформальные планы
3. Правила процедуры и приказы
4. База знаний организации
5. Выполненные расписания
6. Данные о рисках
7. Данные об освоенных объемах стоимости

Активы могут быть разделены на 2 категории:
1. Стандартные процессы и процедуры
2. Корпоративная база знаний организации

Актив это всегда типовые процессы для адаптирования новой задачи.

Управление проектами - приложение знаний, навыков, инструментов и методов к работам проекта для удовлетворения требований, предъявляемых к этому проекту.
Управление проектов выполняется при помощи 5 групп процессов:
1. Инициация
2. Планирование
3. Исполнение
4. Мониторинг и управление
5. Завершение
