Модели разработки программного обеспечения - основа формирования программных проектов. Классические модели ЖЦ ПО

Модель разработки ПО - формализованные представления процессов разработки ПО.

Разомкнутая система управления: 
Полное доверие техническим лидерам
Представители бизнеса почти не учавствуют в проекте
Планирование, если оно есть: неформальное и словесное
Время и бюджет, как правило не контролируются.

Водопад или каскадная модель. Жесткое управление разработкой с обратной связью:
Расчет опорной тракетории (план проекта).
Измерение отклонение. 
Возврат на полную траекторию.

Гибкое урпавление. Расчет опорной тракетории проекта, измерение отклонений, расчет новой попадющей траектории и коррекция для выхода на нее.

Классические модели (жесткие модели) перестают действовать в случаях, когда структура и свойства управляемого объекта нам неизвестны или изменяются со временем, и в таких случаях надо использовать адаптивные модели управления, т.е. в проекте должен быть выстроен дополнительный контур обратной связи - контур адаптации.

Классическая каскадная модель с обратной связью.

V-образная модель с обратной связью

Эволюционным ускоренным прототипом является легкоподающийся модификации и расширению рабочая модель предполагаемой системы. Благодаря, которой пользователи получают физическое представление о ключевых частях системы до ее непосредственной реализации. По сути это метод для определения требований, которые нам не совсем известны.

