Проект - это временной мероприятие, предназначенное для созания уникальных продуктов, услуг или результатов. Т.е. у любого проекта есть начало и конец. Несмотря на это у проекта есть повторяющиеся элменты, какие-то фазы будут перекрываться, но в итоге будет создаваться уникальный продукт. 

Пример проекта может быть:
1. Разработка нового продукта или услуги
2. Осуществления изменения структуры (реинжинринг)
3. Строительство
4. Внедрение новой фуннкции или процедуры на предприятие

Процесс - набор взаимосвязанных действий и операций, осуществляемых для получения заранее определенного продукта, услуги или результата.
Активы организации включают:
1. стандартные процессы
2. формальные и неформальные планы
3. Правила процедуры и приказы
4. База знаний организации
5. Выполненные расписания
6. Данные о рисках
7. Данные об освоенных объемах стоимости

Активы могут быть разделены на 2 категории:
1. Стандартные процессы и процедуры
2. Корпоративная база знаний организации

Актив это всегда типовые процессы для адаптирования новой задачи.

Управление проектами - приложение знаний, навыков, инструментов и методов к работам проекта для удовлетворения требований, предъявляемых к этому проекту.
Управление проектов выполняется при помощи 5 групп процессов:
1. Инициация
2. Планирование
3. Исполнение
4. Мониторинг и управление
5. Завершение

2 категории процессов проекта:
Процессы управления проектом
Процессы, ориентированные на продукт

Определяются жизненым циклом продукта

Задачи управления проектами:
1. Определение требований
2. Удовлетворение различных потребностей
3. Уравновешивание ограничений проекта:
  1. Содержание
  2. Качество
  3. Расписание
  4. Бюджет
  5. Ресурсы
  6. Риски

План управления проекта носит, как правило, итеративный характер, и проходит через последовательную разработку на различных ЖЦ.

Управление программами и потрфелями
Программа - это ряд связанных друг с другом проектов, управление которыми координируется для достижения преимуществ и степени управляемости, недоступных при управлению ими по отдельности.
Управление программой - определяется как централизованное, скоординированное управление группой проектов для достижений стратегических целей и преимуществ программы.
Портфель - набор проектов и/или программ и других работ объединных вместе с целью эффективного управлениями данными работами для достижений стратегических целей.
Менеджер проекта - лицо назначаемое организацией отвественное за достижения проекта.

Менджер проекта должен иметь знания общего менеджемета, управление проектами и специфической области знания. Способен достигать результатов, установленных целей проекта. Иметь личные характеристики и лидерские качества для управления командой выполнения проекта.

Заинтересованные стороны проекта - лица, которые активно участвуют проекте или интересы, которых могут быть затронуты в ходе выполнения проекта.
Лица: заказчики, спонсоры, разработчики (исполняющая организация), общественность

Жизненный цикл проекта - набор последовательных и иногда перекрывающихся фаз (по времени) проекта, и название количества которых определяется потребностью управлением и контролем, характером самого проекта и его прикладной областью.

Жизненный цикл проекта:
  1. Начало проекта
  2. Организация и подготовка
  3. Выполнение работ проекта
  4. Завершение проекта

Характеристика обобщенный структуры жизненного цикла
1. Стоимость и вовлечение персонала в проект невелики в начале, достигают пикового значения по мере выполнения работ и стремительно падают на этапе завршения проекта
2. Влияние заинтересованных сторон проекта, риск и неопределенность имеют наибольшие значения в начале проекта
3. Стоимость измененний и коррекции ошибок, как правило, существенно возрастает по мере приближения к завершению проекта.

Проекты и операционная деятельность
Имеют ограничения по ресурсам, по времени выполнения, человеческие ресурсы.
Они наблюдаются, котролируются, планируются...
В чем отличия:
Операционная деятельность является постоянной и дает на выходе повторяющийся продукт, т.е. неуникальный, например, серийное производство.
Проекты являются временными и конечными.

Организационная структура
Типы организационных структур предприятия:
1. Функционнальные
2. Матричные
3. Проектные

Функциональная организация
Классическая функциональная организация - является иерархией, в которой у каждого сотрудника есть один явный вышестоящий начальник. Штатные сотрудники имеют определенную специализацию. Специальности могут подразделяться на функционнальные подразделения. Каждый отдел функционнального подразделения будет выполнять свою работу по проекту вне зависимости от других проектов.

Слабая матричная организация 
Роли менеджера проекта больше напоминает координатора или диспечтера

Сбалансированная матричная организация - признает необходимость существование менеджера проекта, но не наделяет его всей полнотой властью и ...

Сильная матричная организация - могут иметь менеджеры проекта с полной занятостью, а также административный персонал проекта.

Проектная организация - члены команды, располгаются в одном месте, а менеджеры проекта имеют практически независимость и ...

Комбинированные - напоминает больше сбалансированную организацию. Это фундументальное ..., может создать специальную команду проекта для критических важных, с полной занятость менеджеров и собственность персонала.


# Особенности управления программными проектами
